El candidato presidencial peruano Rafael
López Aliaga, líder de Renovación
Popular y exalcalde de Lima, denunció,
sin presentar pruebas un presunto
intento de fraude en las elecciones
generales. A través de su cuenta de X,
sostuvo que la falta de material
electoral en determinados centros de
votación no sería casual.
Creo que ya empezó el intento de fraude
en zonas donde la estadística muestra
que son de renovación popular. No llega
el material electoral y varios adultos
mayores, pacientes enfermos y hasta con
oxígeno que vinieron temprano y que
posiblemente ya no van a regresar.
Estemos atentos.
La jornada electoral estuvo marcada por
retrasos de hasta más de 3 horas en
varios locales de votación de Lima
debido a la ausencia del material
necesario cuya distribución corresponde
a la Oficina Nacional de Procesos
Electorales OMPE. La entidad explicó que
el problema se debió al incumplimiento
de la empresa encargada del reparto y
aseguró que la situación se normalizaría
durante la mañana. Pese a esta
explicación, López Aliaga reiteró sus
cuestionamientos al proceso y recordó
denuncias previas de fraude sin
evidencias, además de criticar al jefe
de la ONPE. Mientras tanto, las demoras
generaron largas filas y malestar entre
los votantes en distintos puntos de la
capital, donde incluso algunas mesas
tuvieron que habilitarse manualmente
ante fallas en el sistema informático.
al